Kể từ khi chúng ta đến Cabella, đã tròn mười năm.
Vì vậy các con có thể tưởng tượng, trong mười năm này,
chúng ta đã có thể tiến bộ trong Sahaja Yoga như thế nào.
Bây giờ, hôm nay, chúng ta sẽ có một lễ Guru puja.
Như Ta đã nói, tất cả các con đều là guru
và các con muốn thờ phụng Ta như Guru của mình – điều đó được thôi –
nhưng điều chính yếu một người nên hiểu
rằng các con đã trở thành guru, không nghi ngờ gì, bởi vì các con có kiến thức.
Các con có Kiến thức Tuyệt đối,
và vì vậy chúng ta có thể nói các con đã trở thành guru, không nghi ngờ gì.
Nhưng một người phải hiểu rằng các con đã đạt đến một trạng thái
nơi các con có thể đưa Kundalini đi lên, các con có thể trao Khai ngộ cho người khác.
Các con cũng biết Kiến thức Tuyệt đối là gì.
Biết được Kiến thức Tuyệt đối là rất quan trọng
và việc thẩm thấu nó thậm chí còn quan trọng hơn nhiều.
Mặc dù chúng ta biết Kiến thức Tuyệt đối,
chúng ta không thể thẩm thấu nó một cách tốt đẹp.
Điều đó có nghĩa là chúng ta không thể đi sâu vào nó. Lý do cho điều đó là gì?
Chúng ta phải nhận ra rằng tất cả chúng ta đều đến
từ di sản của vương quốc động vật.
Từ vương quốc động vật các con đã tiến hóa.
Vì vậy, có rất nhiều thứ thuộc di sản động vật
còn sót lại trong chúng ta: sự hung hăng, sự thống trị,
sự cáu kỉnh, sợ hãi, chiếm đoạt.
Tất cả những điều này là di sản của chúng ta và chúng ở bên trong chúng ta, còn sót lại.
Chúng ta muốn chiếm đoạt mọi thứ của người khác;
tất nhiên không phải các con, mà là những người chưa ở trong Sahaja Yoga.
Đầu tiên họ thường chiếm đoạt đất đai,
sau đó họ bắt đầu chiếm đoạt con người, biến họ thành nô lệ.
Sau đó họ không hài lòng với điều đó,
vì vậy họ chiếm đoạt các vương quốc, đồ trang sức và tất cả những thứ này.
Vì vậy, chỉ để chiếm đoạt. Họ không có quyền hợp pháp,
họ vẫn sẽ chiếm đoạt.
Dường như – dường như rất buồn cười, dường như rất vô nhân đạo,
nhưng nó tồn tại là do di sản của chúng ta.
Bây giờ có rất nhiều thứ khác, như sự ghen tị.
Giữa các loài động vật, điều đó rất ít.
Chúng không có sự ghen tị nhiều như chúng ta.
Trong khi chúng ta đã thừa hưởng sự ghen tị này bởi những phản ứng và suy nghĩ của chính chúng ta.
Mọi người trở nên ghen tị và họ muốn hạ bệ người khác.
Nếu họ không thể đạt được bất kỳ đỉnh cao nào, họ muốn hạ thấp đỉnh cao của người khác.
Loại ghen tị này, khi nó chiếm lấy con người,
họ nghĩ rằng bất cứ điều gì được thực hiện nhân danh sự ghen tị đều là đúng.
Họ trở nên rất ý thức rằng chúng ta thấp kém hơn người khác,
chúng ta thiếu một số tài năng hơn người khác,
và họ cố gắng lấn át người đó
bởi vì lực đẩy của sự ghen tị đằng sau nó.
Bây giờ rắc rối là, mặc dù chúng ta là con người,
chúng ta đã thừa hưởng rất nhiều phẩm chất của loài vật: như là, chúng ta hung dữ,
chúng ta tức giận, và chúng ta bực bội, như loài vật vậy.
Nhưng, ngoài ra, con người có thể phản ứng
bởi vì suy nghĩ của họ. Họ suy nghĩ, họ có thể suy nghĩ,
và bằng cách suy nghĩ, tất cả những đặc tính được thừa hưởng này trở nên sai lệch.
Giống như một người muốn hạ bệ người khác:
khi đó, anh ta không hành xử như một con vật, một cách thẳng thắn,
mà anh ta sẽ tìm ra một mưu kế và phương pháp. Anh ta sẽ suy nghĩ kỹ về nó, làm thế nào để thực hiện.
Vấn đề chính của con người là họ vẫn còn thừa hưởng
tính khí rất hung bạo.
Tính khí hung bạo này phải được kiểm soát, phải được nhìn nhận.
Khi các con thấy điều gì đó mà các con không thích,
điều đó trái với ý muốn của các con, có thể là như vậy,
ngay lập tức các con nổi nóng.
Vừa rồi Ta thấy, thay vì long não, họ đã đặt một viên kẹo đường.
Vào viên kẹo đường, họ đang châm que diêm – các con thấy đó,
họ đang dùng diêm châm vào nó, que diêm.
Nó không bắt lửa. Họ đã cố gắng và cố gắng, nhưng không được.
Vì vậy, Ta nói, "Để Ta xem có gì ở đó." Thì ra đó là một viên kẹo đường!
Nếu đó là long não, nó sẽ bùng cháy ngay lập tức.
Vì vậy, phẩm chất của một người cũng được biết đến theo cách tương tự.
Nếu với sự khiêu khích nhỏ nhất, nếu anh ta nổi nóng và bực bội,
thì phẩm chất của anh ta không tốt lắm với tư cách là một guru.
Với tư cách là một guru, chúng ta không nên nổi nóng, chúng ta không nên tức giận,
chúng ta không nên cố gắng đàn áp người khác.
"Nhưng vậy thì chúng ta có thể làm gì?", mọi người sẽ hỏi.
Chúng ta có một phương pháp khác, cái mà chúng ta gọi là 'tình yêu'. Tình yêu.
Thay vì tức giận, nếu các con thể hiện tình yêu và lòng trắc ẩn với người đó.
Vậy điều gì xảy ra là nó không mang lại cho các con bất kỳ sự tức giận nào
và người kia, các con cũng không làm cho họ tức giận. Nhưng giận lại sinh giận.
Nếu các con tức giận với ai đó, người đó có thể không đáp trả
bởi vì có lẽ họ sợ các con.
Nhưng trong lòng, họ sẽ giữ một ý định trả thù trong tâm trí,
rằng, "Một ngày nào đó, tôi sẽ cho anh ta biết. Tại sao anh ta lại tức giận với tôi?"
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, hãy nhớ rằng
tình yêu là cách duy nhất chúng ta có thể giải quyết vấn đề.
Bây giờ, nếu có điều gì đó không ổn, giả sử, trong ashram,
nếu các con tức giận với người đó, điều gì sẽ xảy ra?
Người đó có lẽ sẽ mang lòng oán hận các con.
Nếu anh ta là một hành giả Sahaja tốt, anh ta sẽ - có thể nhận ra
rằng đó là một việc làm sai trái. Nhưng nếu anh ta là một hành giả Sahaja tồi,
chưa được trang bị đầy đủ để hiểu,
thì điều anh ta sẽ làm, anh ta sẽ chỉ cảm thấy rằng, "Người này đã xúc phạm tôi,
anh ta đã cố tình hạ bệ tôi và tất cả những điều đó, và tôi nên cố gắng trả thù."
Ở loài vật, hoạt động này rất hạn chế.
Ta không nghĩ rằng chúng tin vào sự trả thù, ngoại trừ một vài loài vật
người ta nói rằng, nếu các con làm hại một con rắn, nó sẽ trả thù.
Nó sẽ quay lại tấn công các con. Người ta nói như vậy.
Và đây là một điều, một đặc tính của loài rắn.
Nhưng vì chúng ta đã trải qua tất cả các giống loài khác nhau này,
chúng ta có thể có một vài phẩm chất của những loài vật này bên trong mình.
Chúng ta thậm chí có thể là loài rắn.
Nếu con rắn ở bên trong chúng ta, thì bất cứ ai làm tổn thương các con,
các con sẽ nhớ điều đó suốt đời, “Hắn đã làm tổn thương tôi,
nên một ngày nào đó tôi sẽ cho hắn biết tay. Tôi sẽ trả thù!” –
nếu có một con rắn bên trong chúng ta.
Nhưng bây giờ, nếu có một con hổ bên trong các con: thì các con sẽ trở nên rất hung dữ.
Với chuyện nhỏ nhặt nhất, các con sẽ nổi giận, mất bình tĩnh.
Bây giờ, đây không phải là một tình huống tốt đẹp,
rằng chúng ta vẫn còn ở cấp độ của loài vật
và di sản của chúng ta vẫn còn tác động trong chúng ta.
Vì vậy, chúng ta phải theo dõi, chúng ta phải là những đạo sư tốt.
Và để trở thành một đạo sư tốt, các con phải có
một tính khí rất ôn hòa, từ bi, và yêu thương.
Rốt cuộc,
người ta phải hiểu rằng mọi người đều có di sản này
và một số người có nhiều hơn, một số người có cái này, hoặc một số người có cái kia.
Vì điều đó, nếu các con nổi giận với người đó thì sẽ không giúp được họ hay giúp được các con,
nhưng nếu các con yêu thương và từ bi, và các con giải thích cho người đó
vấn đề là gì và các con muốn làm gì,
Ta nói với các con, điều đó sẽ cải thiện.
Người đó chắc chắn sẽ tiến bộ và sẽ cảm nhận được tình yêu thương của các con.
Dĩ nhiên, đôi khi, đôi khi cũng cần phải tha thứ cho một người như vậy.
Một người như vậy phải được tha thứ, hoàn toàn.
Điều đó không có nghĩa là nếu người đó đã làm sai,
đủ mọi loại sai trái, các con tha thứ cho họ
và họ vẫn tiếp tục như vậy. Không phải vậy.
‘Tha thứ’ có nghĩa là ‘quên đi’. Một người nào đó đã cư xử không đúng mực,
vậy thì hãy quên đi. Quên nó đi. Hoàn toàn quên nó đi!
Đối với một đạo sư, điều đó rất quan trọng, đối với một đạo sư Sahaja Yogi.
Ta phải nói rằng các đạo sư khác không như vậy.
Họ hoàn toàn, Ta phải nói là, cực kỳ nóng tính
và họ thường nổi nóng với mọi người.
Có lần Ta gặp một đạo sư và ông ấy nói với Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ quá nhân từ với họ,
và với lòng nhân từ này Mẹ không thể tạo ra những người tốt được.
“Con đã chịu đủ rồi!”, ông ấy nói. “Con đã đào tạo hai người thành đạo sư.
Và một trong số họ đã lạc lối vì tiền bạc.”
“Được rồi, còn người thứ hai thì sao?”
“Và người thứ hai thì lạc lối vì phụ nữ.”
Vì vậy, Ta nói, “Bây giờ không sao cả, nếu họ lạc lối, thì họ đã lạc lối.
Nhưng nếu con có thể vực họ dậy bằng tình yêu thương, sự trìu mến
và lòng tốt, thì tốt hơn hãy đến với họ.”
Vì vậy, người đã lạc lối…
[Ta nghĩ nếu các con mở cánh cửa đó, những người ngồi bên ngoài cũng có thể nghe thấy Ta.
Vậy những ai đang ngồi bên ngoài vậy?
Mở cửa ra hết đi. Dĩ nhiên rồi!
Tốt.
Để họ di chuyển sang bên này.
Bây giờ tốt hơn rồi.]
Vì vậy, với tư cách là một đạo sư, các con phải kết luận
rằng họ vẫn còn vương vấn với di sản của mình.
Nhưng vấn đề thứ hai còn tồi tệ hơn nhiều vì con người có thể suy nghĩ.
Dĩ nhiên, động vật cũng suy nghĩ, nhưng đó luôn là định kiến.
Bất kể định kiến nào chúng có, chúng sẽ hành xử theo đó.
Nhưng chúng không có bản ngã, loại bản ngã mà con người đã phát triển.
Vì vậy, các đạo sư cũng phát triển một bản ngã rất xấu.
Bản ngã đầu tiên là, các đạo sư khác mà Ta đã gặp, họ nói với Ta rằng,
“Chúng tôi đã làm rất nhiều! Chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ
để đạt được trạng thái này.
Và tại sao tôi phải trao sự khai ngộ cho người khác.”
Hoặc, nếu họ đã được Khai ngộ, thì,
“Họ đã làm được gì? Tại sao họ lại được Khai ngộ?”
Nó trở thành một sự so sánh giữa trạng thái của chính họ, và cách họ đã đạt được nó,
và cách người khác phải đạt được nó.
Vì vậy, họ thực hiện đủ loại thủ đoạn tra tấn, gây phiền nhiễu khác nhau.
Ví dụ, họ có thể bắt đệ tử trồng cây chuối,
từ bỏ gia đình, làm cái này, làm cái kia.
Họ sẽ đánh - họ cũng có thể đánh.
Họ sẽ bắt anh ta ở dưới nước trong một thời gian dài.
Bắt anh ta đứng bằng một chân. Họ trừng phạt như thế đó.
Và khi tình hình trở nên tồi tệ nhất,
họ có thể đánh bằng gậy hoặc bằng đá. Họ là như vậy.
Họ không muốn nói chuyện. Họ không muốn hiểu
những gì người khác phải nói,
hoặc những người tìm kiếm, họ nên được đối xử như thế nào.
Tất cả sự tức giận này và tất cả những điều này có thể đã ổn trước đây,
nhưng sau sự ra đời của Sahaja Yoga, các con phải biết rằng điều đó là không cần thiết.
Hoàn toàn không cần thiết phải trừng phạt thân thể các đệ tử của mình.
Bây giờ, cũng không nên trừng phạt tinh thần các đệ tử của các con.
Giống như người ta bắt đầu nói đủ thứ với đệ tử của họ.
Ví dụ, giả sử - Ta đang nói, giả sử có một người lãnh đạo,
và người lãnh đạo đó thấy có điều gì đó không ổn với người đệ tử,
thì anh ta cứ nói, “Này, anh như thế này, cha anh cũng như thế,
ông nội anh cũng như thế, cụ của anh cũng như thế
và anh cũng như thế!” Hoặc một điều gì đó tương tự sẽ làm tổn thương anh ta.
Bằng cách làm tổn thương một người, các con sẽ không giúp được gì.
Giả sử, khi đang đi mà các con bị thương, các con không thể đi được.
Trong sự thăng tiến tâm linh của các con cũng vậy, nếu các con bị tổn thương, các con không thể tiến lên.
Vì vậy, không làm tổn thương người khác là rất quan trọng.
Một khi các con cứ làm tổn thương người khác, thì các con không phải là một đạo sư tốt.
Các con không phải là người thực sự tử tế và thấu hiểu người đệ tử.
Trong Sahaja Yoga, đó là một điều hoàn toàn khác.
Bởi vì tất cả các con đã đạt được Sahaja Yoga mà không cần phải khổ hạnh,
không có bất kỳ loại ý thức tội lỗi, xưng tội, hay bất cứ điều gì. Không gì cả!
Các con cứ là chính mình, và các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
Không ai phải trồng cây chuối, từ bỏ chồng, vợ,
gia đình của họ, điều này - không có gì thuộc loại đó cả.
Các con cứ là chính mình, dù các con đang mặc trang phục nào,
dù các con ở trong hoàn cảnh nào, các con đều được ban cho Sự Khai ngộ - đó là một sự thật.
Các con không phải trả tiền cho nó.
Các con không phải gắng sức. Không phải làm gì cả.
Các con chỉ cần nhận lấy nó, khi đang ngồi, dù ở bất cứ đâu.
Sau đó, sự việc như thế này sẽ chứng minh cho các con thấy
rằng các con có sức mạnh của tình yêu, của lòng trắc ẩn.
Từ tình yêu của mình, các con đã trao Sự Khai ngộ cho mọi người. Chúng ta không bao giờ nhận ra điều đó.
Giả sử chúng ta mong muốn trao Sự Khai ngộ cho mọi người,
chúng ta muốn đến các ngôi làng và làm việc ở đó, và trao cho họ Sự Khai ngộ.
Tại sao? Tại sao chúng ta làm điều đó?
Đó không phải vì danh tiếng, không phải vì phần thưởng hay bất cứ điều gì,
mà chỉ vì tình yêu trong trái tim các con, mà các con cảm thấy,
“Tại sao mình lại tận hưởng mọi thứ? Tại sao những người khác lại không?”
Và vì vậy các con nỗ lực hết mình để giúp mọi người nhận được Sự Khai ngộ.
Bây giờ các con đã trở thành một con người vĩ đại hơn
và các con cảm thấy lo lắng - những người khác đang bị hủy hoại,
họ đang đi sai đường, họ đang làm những điều sai trái,
và điều đó khiến các con cảm thấy rất, rất phiền lòng và các con muốn giúp họ.
Và sự thấu hiểu này, một khi các con có được, thì các con sẽ biết cách đối xử
với người mà các con phải hành xử như một đạo sư.
Hầu hết không cần thiết phải nói bất cứ điều gì gay gắt với người đó.
Cùng lắm các con có thể chỉ ra những sai lầm mà họ đang mắc phải.
Nhưng điều đó cũng phải theo một cách thật nhẹ nhàng
để người đó không bị sốc vì điều đó.
Tất cả những điều về sự dính mắc cũng vậy: bây giờ, ai đó có quá nhiều sự dính mắc,
chẳng hạn, với gia đình, với vợ, với chồng, con cái hay điều gì đó.
Và một khi họ đến với Sahaj Yog, họ vẫn có cùng mức độ dính mắc đó –
được thôi, không sao cả.
Nhưng họ sẽ đi được bao xa với sự dính mắc đó,
nó sẽ tiếp diễn trong bao lâu, đó mới là vấn đề. Các con nên tách rời.
Nếu Ta nói, các con không thể. Đó là một trạng thái. Đó là một trạng thái của tâm trí khi các con tách rời.
Nhưng khi cần làm điều gì đó cho họ,
các con sẽ làm hết sức mình để giúp họ. Nhưng các con không phải là một người dính mắc.
Bây giờ mô tả về một người dính mắc là gì?
Người dính mắc luôn lo lắng về người kia,
cứ suy nghĩ về người kia, không thể nghĩ về Sahaja Yoga,
chỉ nghĩ về những người mà anh ta dính mắc.
Rồi anh ta rất nhạy cảm. Các con không thể nói bất cứ điều gì
với anh trai, chị gái hay bất kỳ ai của anh ta, nếu không anh ta sẽ nhảy dựng lên.
Sự dính mắc cũng đến từ danh tiếng mà người đó có.
Giả sử người đó đã đạt được một danh tiếng nào đó, giả sử,
hoặc một vị trí lớn nào đó, thì người đó sẽ làm gì?
Các con không thể thách thức người đó bằng bất cứ cách nào.
Các con không thể, bằng bất cứ lời nói nào, thách thức người đó,
bởi vì người đó đã đồng hóa với điều đó.
Người đó nghĩ mình là một người vĩ đại đã đạt được rất nhiều vị trí trong cuộc sống.
Người đó dính mắc đến mức muốn vị đạo sư phải tôn trọng sự dính mắc đó.
Bây giờ, cách nào để các con có thể giải quyết vấn đề đó?
Giả sử có người rất dính mắc với vợ mình, chẳng hạn:
thì các con không nên thảo luận và tranh cãi với người đó, hoàn toàn không,
bởi vì người đó vẫn đang từ từ, từ từ tiến lên giai đoạn này.
Một người như vậy không phải là một hành giả Sahaja hoàn hảo tuyệt đối.
Vậy các con phải làm gì? Nếu người đó dính mắc với vợ mình, hãy cứ để như vậy.
Nhưng Đấng Thiêng liêng sẽ giải quyết, và người đó sẽ nhận ra
rằng những gì mình đã suy nghĩ, làm và quyết định đều hoàn toàn sai lầm.
Và một khi người đó tự mình khám phá ra điều đó, thì người đó sẽ trở nên tách rời.
Nhưng nếu các con cứ nói với người đó bất cứ điều gì và cố gắng tranh cãi,
thì sẽ không bao giờ có kết quả. Vì vậy, các con phải hiểu
rằng, là con người, dù chúng ta đã từng là gì, thì là hành giả Sahaja chúng ta cũng có những vấn đề,
và những vấn đề này nên được từ từ, từ từ, được giải quyết.
Không phải bằng tranh luận, không phải bằng lời nói,
mà bằng tình yêu thương và lòng trắc ẩn. Nếu các con có tình yêu thương với một người -
các con sẽ ngạc nhiên, chín mươi chín phần trăm mọi người đều trân trọng tình yêu thương.
Đây là phẩm chất thứ ba của con người, Ta nên nói vậy.
Thứ nhất là sự kế thừa của anh ta, thứ hai là anh ta suy nghĩ
và thứ ba là anh ta trân trọng tình yêu thương.
Bất cứ ai yêu thương, người kia đều trân trọng tình yêu đó,
bởi vì người đó nghĩ rằng, "Người này đang yêu thương mình, không phải vì của cải của mình,
không phải vì vẻ đẹp của mình, không phải vì điều này điều kia, mà người đó đang yêu thương mình!"
Và ý niệm về tình yêu này, đây là điều sẽ giúp người đó
hoàn toàn tách rời khỏi người kia, một cách dễ dàng. Bằng cách nào?
Bây giờ, nghe có vẻ rất buồn cười rằng, nếu các con thích ai đó,
nếu các con yêu ai đó, và rồi các con nên trở nên tách rời.
Điều đó chỉ có thể xảy ra trong Sahaja Yoga.
Trong Sahaja Yoga, trạng thái tâm trí của các con là như vậy
rằng các con hoàn toàn tách rời và hoàn toàn gắn bó. Bằng cách nào?
Ví dụ, bây giờ, giả sử, Ta có con gái của Ta. Vậy Ta tách rời.
Ta không bao giờ gọi điện cho con bé, Ta không bao giờ bận tâm về con bé.
Bởi vì trong Sahaja Yoga các con biết người đó như thế nào.
Nếu các chấn động ổn, tại sao các con phải gọi điện?
Tại sao các con phải nói chuyện với người đó? Tại sao các con phải hỏi bất cứ điều gì?
Không cần thiết. Chỉ cần dựa vào chấn động là các con sẽ biết người đó như thế nào.
Và vì vậy có vẻ như các con hoàn toàn tách rời.
Nhưng khi các con thấy các chấn động đang cho thấy
hoặc đang chỉ ra điều gì đó nghiêm trọng về người đó,
điều các con sẽ làm là các con sẽ đặt toàn bộ sự chú tâm vào đó. Toàn bộ sự chú tâm.
Các con đặt sự chú tâm, chứ không phải sự dính mắc.
Vì vậy, sự dính mắc không giải quyết được vấn đề.
Thứ giải quyết được vấn đề là sự chú tâm.
Nhưng khi các con không tách rời, thì sự chú tâm của các con là sự chú tâm dính mắc.
Đó là sự chú tâm không dành cho tất cả mọi người,
một sự chú tâm bị kẹt lại, hoàn toàn bị kẹt lại
vào người mà các con đồng hóa với họ. Các con hãy cố gắng hiểu.
Vì vậy, việc đồng hóa với ai đó thực ra không phải là, chúng ta có thể nói,
đặt sự chú tâm vào người đó.
Và khi đó sự chú tâm của các con sẽ hoạt động.
Nếu các con ở cấp độ đó, bất cứ khi nào các con đặt sự chú tâm
vào người cụ thể cần sự chú tâm của các con, nó sẽ có hiệu quả.
Nhưng nếu các con lúc nào cũng lãng phí sự chú tâm của mình vào một người
bởi vì các con dính mắc với người đó,
sự chú tâm của các con sẽ mệt mỏi, nó sẽ không có hiệu quả.
Đó là một nghịch lý lớn – Ta nên nói – rằng nếu các con dính mắc với ai đó,
thì sự chú tâm của các con không có hiệu quả.
Và nếu các con không dính mắc với người đó, các con làm mọi việc khác.
Bây giờ, các con - Ta phải giảng bài, được rồi, Ta đang giảng bài,
rồi Ta phải nấu ăn, Ta sẽ nấu ăn; việc này, việc kia, việc nọ.
Nhưng nếu lúc nào các con cũng nghĩ về người đó,
lúc nào cũng muốn có kết nối với người đó, thì điều đó không cần thiết.
Người đó vẫn ổn. Có gì mà phải lo lắng nhiều về người đó như vậy?
Rốt cuộc, các con phải thực hành Sahaja Yoga, các con phải làm rất nhiều việc,
các con phải đưa Kundalini đi lên cho rất nhiều người -
bây giờ các con lại dính mắc vào một người nào đó, đó không phải là một điều tốt.
Bởi sự dính mắc kiểu đó, sự chú tâm của các con cũng trở nên
vô dụng, hoàn toàn vô dụng. Vì vậy, hãy để sự chú tâm được tự do.
Sự chú tâm không nên bị ràng buộc bởi những dính mắc của các con.
Sự chú tâm phải hoàn toàn tự do,
để nó hoạt động một cách tự động, tự động.
Và các con sẽ ngạc nhiên, ngay cả khi các con không chú tâm,
sự chú tâm sẽ tự giải quyết (vấn đề).
Thật là một điều tuyệt vời khi có được sự chú tâm tinh thần này,
nó không là gì khác ngoài tình yêu thương. Nó sẽ tự hành động.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hành động.
Đó là một thế giới khác mà Ta đang nói đến, không phải thế giới trần tục này,
mà là một nơi cao hơn, nơi sự chú tâm của các con hoạt động,
và hoạt động một cách tuyệt đẹp đến nỗi các con phải kinh ngạc về cách nó đã hoạt động.
Nhưng các con không nên ràng buộc nó bởi những dính mắc của mình.
Nếu nó bị ràng buộc, các con chỉ có thể có một phạm vi rất hạn hẹp -
chỉ những người dính mắc với các con, hoặc các con dính mắc với những người đó.
Đó là lý do tại sao sự đồng hóa không phải là cách một đạo sư nên làm.
Bây giờ, có mười đệ tử và một đạo sư, và vị đạo sư chỉ thích một người.
Ông ta nghĩ, “Con thấy đó, anh ta là người giỏi nhất và nên được khuyến khích
và nên được giúp đỡ hết mức có thể.” Nhưng điều đó sẽ không giúp ích gì.
Trái lại, điều ông ta nên nói là, “Đây vốn đã là một người tốt.
Anh ta đã tiến lên rất cao. Anh ta đã đi rất sâu.
Vì vậy, hãy chú tâm đến những người chưa được tốt như vậy
và nói với họ về điều đó, rằng: “Con phải tiến lên.” Một cách thật ngọt ngào.
Các con phải nói chuyện với những người khác chưa đạt được đến đó,
hoặc những người vẫn đang chật vật. Các con phải thấu hiểu họ.
Các con phải để ý: Họ đang làm gì?
Tại sao họ không tiến bộ hay vươn lên trong sự chú tâm của mình?
Vấn đề là gì? Tại sao Đấng Thiêng liêng không tuôn chảy qua họ?
Và các con sẽ thấy lý do cho điều này là mọi người không có sự chú tâm tốt –
là vì nó luôn tập trung vào một ai đó,
và họ cảm thấy đó là trách nhiệm của mình khi phải tập trung như vậy.
Đó chỉ là để đưa ra, các con thấy đó, một lời giải thích. Chỉ là một lời giải thích để nói rằng
“Con thấy đó, lẽ dĩ nhiên, tôi phải lo lắng về điều này và lo lắng về điều kia!”
Đó chỉ là một lời giải thích.
Nhưng nếu các con thực sự không cố định sự chú tâm của mình
chỉ vào một người hay mười người,
thì sự chú tâm của các con sẽ chăm lo cho cả thế giới.
Nó nhận tất cả thông tin và cũng đưa ra
tất cả thông tin về những gì cần làm để sửa chữa tình huống đó.
Vì vậy, một người phải vươn lên đến trạng thái mà các con không tức giận,
bực bội, khó chịu. Không, không hề.
Điều xảy ra với các con là, các con thấy một tình huống
và trong đó các con không bị liên lụy.
Các con thấy tình huống đó và các con đứng ngoài nó.
Khi đó các con có thể giải quyết vấn đề đó tốt hơn.
Nhưng nếu các con là một phần của vấn đề đó, thì các con không thể giải quyết được.
Nó giống như thế này, Ta đã nói, rằng những người đang chiến đấu, chẳng hạn,
không thể giải quyết được vấn đề.
Nhưng một người không chiến đấu thì có thể giải quyết được vấn đề.
Vì vậy, đó là một điều rất đơn giản để hiểu rằng, nếu các con bị đồng hóa,
nếu các con bị vướng vào một người hay một sự việc nào đó, thì các con sẽ lạc lối.
Vì vậy, sự chú tâm của chúng ta phải luôn tự do
và có thể được áp dụng rộng rãi, ở bất cứ đâu cần thiết.
Đó là trạng thái mà một người phải đạt được. Nếu các con đạt đến trạng thái tâm trí đó, là -
Ta không nói rằng các con có thể làm bất cứ điều gì về nó, đó chỉ là một trạng thái của tâm trí.
Bây giờ, làm thế nào chúng ta làm được điều đó? Chỉ thông qua việc nội quan.
Thông qua việc nội quan, các con sẽ hiểu
rằng các con cần sự giúp đỡ để giải quyết các vấn đề của mình.
Thứ nhất, vấn đề là làm thế nào để đối mặt với chính mình,
bởi vì các con hơi e thẹn hoặc có thể lo lắng về điều đó.
Khi thời điểm đến, các con sẽ ngạc nhiên rằng sự lo lắng này hoàn toàn vô nghĩa.
Khi các con cố tình làm điều đó, thì nó sẽ không hiệu quả,
nhưng nếu các con sahaj thì nó sẽ hiệu quả.
Vì vậy, chúng ta đến với điểm thứ hai, ngoài sự chú tâm,
đó là chúng ta nên phó thác mọi thứ vào tay Paramchaitanya.
Hãy để Paramchaitanya giải quyết vấn đề.
“Đây là vấn đề. Hãy để Paramchaitanya giải quyết vấn đề.
Chúng ta không bận tâm!” Vì vậy, sự tách rời xuất hiện.
Các con giao toàn bộ sự việc cho Paramchaitanya giải quyết.
Vì vậy, các con không ở trong đó, các con ở ngoài nó.
Có những điều rất, rất đơn giản, rằng nếu các con hiểu
rằng chúng ta đau khổ vì mọi người đều cảm thấy có trách nhiệm với chúng ta.
Mọi người đều nghĩ rằng họ có trách nhiệm, họ phải thực hiện trách nhiệm này cho chúng ta.
Ai đó nói, trách nhiệm này anh ta phải làm.
Tất cả những điều này đang làm họ lo lắng và đó là lý do
ngày nay chúng ta có một xã hội rất phức tạp.
Họ đang phải chịu đựng đủ loại bệnh tật,
mà trong đó chỉ có suy nghĩ là nguyên nhân.
Bởi việc cứ suy nghĩ mãi – suy nghĩ về một người,
suy nghĩ về một vấn đề – các con sẽ chẳng đi đến đâu cả.
Vào lúc đó, điều các con phải làm là phó thác nó cho Paramchaitanya.
Nếu nó được giao cho Paramchaitanya, Ngài sẽ quản lý,
Ngài sẽ giải quyết vấn đề. Bây giờ Ta sẽ kể cho các con nghe một điều, một kinh nghiệm:
lần này Ta ở Mỹ và chúng ta muốn có một lễ Puja ở đó.
Vì vậy, Ta đã nói, “Được thôi, hãy để họ đến dự lễ Puja. Sẽ rất tốt nếu họ muốn đến.”
Sau đó họ nói với Ta rằng, “Thưa Mẹ, chúng con muốn mang quà đến cho Mẹ, cho lễ Puja,
vậy làm sao chúng con có thể mang quà đến được?” Ta nói, “Rất đơn giản: đừng mang!”.
Nhưng họ không nghe theo. Họ nói, “Chúng con phải mang,
và hải quan sẽ gây khó dễ cho chúng con và làm thế này thế kia.”
Thế là có một tòa nhà ở phía trước,
có một tòa nhà khác, nơi họ đang có đợt bán thanh lý.
Ta nói, “Cái này hay đấy! Mọi người có thể xem qua.”
Thế là Ta bước vào và Ta thấy mọi thứ rẻ đến không thể tin được!
Những thứ rất, rất đắt tiền được bán với giá rẻ như cho.
Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy nó ở đó.
Vì vậy, Ta nói với họ, “Ta có thể mua tất cả những thứ này. Ta sẽ trả tiền cho các con.
Nhưng các con hãy mang tất cả những thứ này đến Canajoharie.”
Họ đồng ý, “Được ạ, chúng con sẽ mang cái này đến Canajoharie.”
Và họ đã mang tất cả mọi thứ, được đóng gói cẩn thận và đưa cho các Hành giả Sahaja.
Chúng ta không gặp vấn đề gì về hải quan hay bất cứ điều gì. Ta đã trả tiền cho họ ở đó.
Các con thấy đó, mọi việc có thể được cải thiện như thế nào,
bằng cách hiểu rằng điều quan trọng nhất là yêu thương.
Nhưng tình yêu là sự thật và sự thật là tình yêu.
Nếu các con có tình yêu thương dành cho ai đó, một tình yêu chân thành,
thì bất cứ điều gì các con muốn làm với người đó sẽ hoàn toàn rõ ràng
bởi vì nó sẽ là sự thật.
Bất cứ điều gì các con nói với một người như vậy sẽ hoàn toàn rõ ràng, rành mạch,
bởi vì nó hoàn toàn chân thật.
Vì vậy, khi các con đối xử với ai đó,
các con cũng nên vô cùng chân thật.
Tất nhiên, các con không cần phải nói những điều sẽ làm tổn thương họ,
nhưng các con phải sử dụng những cách thức và phương pháp
mà sẽ không làm tổn thương người khác theo bất kỳ cách nào -
mà sẽ có tác động lên người đó.
Vì vậy, loại guru này là điều chúng ta cần bây giờ, rất cần, trong Sahaja Yoga,
bởi vì Sahaja Yoga đã lan rộng rất nhiều.
Vậy nên, trước hết, tính khí của chúng ta phải được đưa vào khuôn khổ.
Một guru không có quyền, ý Ta là một guru Sahaja Yogi, không có quyền
nóng giận, dù vì bất cứ lý do gì.
Nếu họ thực sự có thể làm được chừng đó, nó sẽ giúp chúng ta tránh khỏi,
ý Ta là, rất nhiều lo lắng, rất nhiều vấn đề, rất nhiều mớ hỗn độn mà chúng ta tạo ra.
Tất cả những điều này có thể được giải quyết rất dễ dàng, nhưng trước tiên chúng ta phải có tình yêu thương thuần khiết trong trái tim mình,
không phải tình yêu thương vì lợi lộc hay vì một phần thưởng nào đó,
mà là tình yêu thương thuần khiết, nếu chúng ta có nó, thì chúng ta có thể giải quyết được,
rất dễ dàng, bất cứ điều gì các con muốn làm.
Đây là một vấn đề rất dài dòng có thể nói mãi không hết
bởi vì, sau tất cả, các guru phải biết nhiệm vụ của họ là gì
và tại sao họ là guru. Điều đó rất quan trọng,
vị trí guru của họ rất quan trọng.
Và họ nên sử dụng vị trí đó để thể hiện
sự thấu hiểu to lớn đối với các đệ tử của mình,
và mục đích của họ cũng phải rõ ràng.
Mọi người không nên nghi ngờ vị ấy,
không nên nghĩ, “Tại sao vị ấy lại làm những việc như vậy?”
Đó không nên là một điều bí ẩn, mà phải hoàn toàn rõ ràng.
Tất cả những điều này Ta nói với các con hôm nay, bởi vì hôm nay
chúng ta đã hoàn thành mười - mười năm ở Cabella.
Cabella đã vô cùng tử tế với Ta,
nơi đây đã mang lại rất nhiều người đến với Sahaja Yoga,
Ta nói với các con – rất, rất nhiều người.
Đó là một nơi rất xa xôi, mọi người đều chối bỏ nó
và nói, “Mẹ sẽ sống ở đâu?” và tất cả những điều đó.
Nhưng chỉ ở đây nó mới thành công, và điều đó nên được chấp nhận
như một dấu hiệu rất tốt cho thấy Sahaja Yoga làm được những điều kỳ diệu – thật kỳ diệu.
Nhưng điều quan trọng nhất là các con phải biết về các rung động.
Nếu các con không biết về các rung động thì các con không thể làm được.
Ví dụ, khi Ta lần đầu đến Cabella, mọi người đều nói với Ta,
“Thưa Mẹ, nơi này rất hẻo lánh, có mafia xung quanh,
chỉ có sáu, bảy ngôi nhà ở đó. Mẹ định đi đâu? Đây là gì vậy?”.
Tất cả họ đều cảnh báo Ta. Vì vậy, Ta đã đến đây
và ngay lập tức Ta nói với thị trưởng, “Ta sẽ mua nó
và ngày mai Ta sẽ trả tiền cho ông.”
Ông ấy đã rất ngạc nhiên, làm sao Ta có thể làm được điều đó.
Ta nói, “Đừng lo! Hoàn toàn ổn”. Nhờ các rung động mà mọi việc đã thành công.
Dựa vào chấn động, Ta đã quyết định đây là một nơi tuyệt vời
và chấn động đã giúp Ta rất nhiều vào lúc đó; mặc dù mọi người đều can ngăn Ta
và mọi người đã vẽ cho Ta một bức tranh rất lớn, một bức tranh kinh khủng.
Nhưng bây giờ, mafia ở đâu? Nó đã biến mất, đã kết thúc.
Bây giờ, để biết về một điều gì đó, các con phải thiền
và cải thiện tầm nhìn của mình, nó phải thật rõ ràng.
Đó không nên là một tầm nhìn phản ánh
những ý tưởng cụ thể của các con về những điều cụ thể,
mà đó phải là một tầm nhìn rõ ràng đối với các con.
Với Sahaja Yoga, người ta phải biết sự bảo vệ
của Nữ Thần ở trên đỉnh đầu các con.
Không có gì sai trái có thể xảy ra với các con, không có gì sẽ xảy đến với các con, mọi việc sẽ ổn thỏa.
Ta chắc chắn rằng chính các con sẽ trải nghiệm điều đó.
Các con thấy đó, khi nói về Sahaja Yoga như thế này,
các con cứ thế nhập thiền, các con cứ thế nhập thiền,
và các con cảm thấy rằng một ngày nào đó tất cả các con nên trở nên như vậy – chỉ nhập thiền.
Và tính khí thiền định này, hay bất cứ trạng thái nào - nó phát ra chấn động.
Nó phát ra và tạo ra một con đường cho các con,
cho công việc, cho cuộc sống, cho mọi thứ của các con.
Các con không phải vật lộn với bất kỳ ai, các con không phải chiến đấu với bất kỳ ai,
các con không phải tranh cãi với bất kỳ ai. Chỉ cần cố gắng thiền
và đạt được một trạng thái mà Ta đang mô tả cho các con,
nơi các con được bao bọc hoàn toàn bởi tình yêu thương và lòng nhân ái.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Có một điều quan trọng cần phải hiểu,
đó là các con không nên đi đến cực đoan trong mọi việc –
đó cũng là một đặc tính của con người.
Ví dụ, nếu họ lý trí, họ sẽ tiếp tục hợp lý hóa mọi thứ,
“Tôi không thể làm điều này, tôi không thể làm điều kia,” những điều tương tự như vậy, cứ tiếp diễn.
Phần thứ hai của nó là họ trở nên rất đa cảm,
và họ trở nên đa cảm đến mức bắt đầu làm những điều sai trái
nhân danh sự đa cảm. Các con phải vượt qua hai điều này.
Nếu các con chưa vượt qua được điều đó, thì có ích gì?
Gọi mình là Hành giả Sahaja thì có ích gì?
Tối thiểu nhất, các con phải làm được chừng này.
Phải tránh đi đến cực đoan. Hãy tự quan sát bản thân.
Nếu các con đi đến cực đoan, sẽ không có gì thành công cả.
Các con có thể bị ung thư, mắc những căn bệnh rất khủng khiếp ở một bên,
và ở bên kia, các con có thể trở thành một người rất lý trí
và Sahaja Yoga sẽ không đi vào đầu các con được.
Vì vậy, các con phải luôn giữ thăng bằng.
Và với sự thăng bằng đó - ví dụ, có một nữ hành giả Sahaja
và cô ấy đã làm điều gì đó rất sai trái,
thì các con không nên trở nên quyến luyến về mặt cảm xúc,
“Ôi, Mẹ, chuyện gì vậy? Chúng ta nên tha thứ cho cô ấy.”
Không. Các con hãy nói với cô ấy rằng, “Con phải cải thiện chấn động của mình và phải đạt được sự cân bằng."
Và một khi các con ở trạng thái cân bằng, thì Ta sẽ – Ta sẽ xem xét trường hợp của các con.
Khi đó Ta sẽ nói nó có phải như vậy hay không.” Nhưng nếu người đó không có sự cân bằng,
người đó sẽ đi vào lý trí, đi vào những thứ cảm tính -
và cái việc cảm tính này có thể đưa các con đến bất kỳ, bất kỳ điều vô nghĩa nào,
vì nó là một trường hợp tâm lý. Và người ta có thể đi vào những điều rất, rất sai trái
mà họ đang làm vì cái sự cảm tính này;
các con thấy đó, như là hát những bài hát loạn thần, hay bất cứ điều gì, các con thấy đó.
Tất cả những điều cảm tính này có thể đưa các con đi bất cứ đâu.
Vì vậy, không cần phải cảm tính, và các con phải yêu thương.
Và bên trái là, là cái mà các con có thể gọi là một thái cực khác.
Một bên là - nó là cảm tính, bên kia là lý trí.
Trong lý trí, các con có thể bắt đầu biện minh cho bất cứ điều gì,
giống như Hitler đã làm. Hắn ta nói, “Không, điều này là đúng.
Những gì ta làm là đúng!” Hắn ta đã đưa một cái gì đó vào đầu mình
và ‘bây giờ, điều này là đúng’. Đây là lý trí.
Vì vậy, cả hai điều này cần được cân bằng đúng cách và các con nên thấy rằng
bất cứ điều gì các con đang làm, đều mang lại cho các con một kết quả thích đáng.
Vậy nên, cảm ơn các con rất nhiều lần nữa.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.